We also got module here.
-: لقد حصلنا أيضًا على وحدة هنا.
Now, module is an option I'll skip for now,
الآن ، الوحدة النمطية هي خيار سأتخطاه
because it really only makes sense
الآن ، لأنه يكون منطقيًا
once we learn about modules in TypeScript
فقط بمجرد أن نتعرف على الوحدات في TypeScript وكيف
and how we can connect multiple files.
يمكننا توصيل ملفات متعددة.
So let's ignore that for now.
لذلك دعونا نتجاهل ذلك الآن.
Lib is an interesting one though.
ليب شيء مثير للاهتمام بالرغم من ذلك.
Lib is an option that allows you to specify
Lib هو خيار يسمح لك بتحديد الكائنات والميزات
which default objects and features TypeScript knows.
الافتراضية التي يعرفها TypeScript.
With that I mean things like working with the dom.
مع ذلك أعني أشياء مثل العمل مع دوم.
Let's say in index.html we have a button
دعنا نقول في الفهرس. html لدينا زر وعلى هذا
and on this button we say, "Click me."
الزر نقول ، "انقر فوقي. الآن ، عندما نضغط على هذا الزر ، نريد
Now, when we click this button
فقط طباعة الرسالة.
we just want to print the message.
الآن ، في التطبيق. يمكننا تحديد هذا الزر.
Now, in app.ts we can select this button.
يمكننا الوصول إلى هذا
We can get access to this button
الزر مع المستند. الاستعلام
with document.querySelector.
على سبيل المثال ، اختيار الزر الأول الذي نجده.
For example, selecting the first button we find.
الآن إذا فعلنا ذلك فإن هذا يعمل.
Now if we do that then this works.
لا نحصل على أنواع الخطأ هنا.
We get no types of error here.
لذلك إذا انتقلت إلى الزر
So if I go to my button and I add an EventListener here,
الخاص بي وأضفت EventListener هنا ، فسأحصل على خطأ هنا في الواقع لأن TypeScript لا يعرف
I get an error here actually because TypeScript
على وجه اليقين ما إذا كنا سنجد زرًا هنا.
doesn't know for sure whether we find a button here.
في الوقت الحالي يمكننا التغلب على ذلك بعلامة
For now we can work around that with an exclamation mark,
تعجب ، بعد هذا السطر وسأعود إلى ما سيفعله هذا بالضبط
after this line and I'll come back
في المستقبل.
to what exactly this does in the future.
يخبر TypeScript أساسًا ، "لا تقلق
It basically tells TypeScript, "Don't worry,
،" مثل هذا الزر سيكون موجودًا.
"such a button will exist.
"سنحصل على قيمة هنا. حتى الآن يمكننا إضافة حدث انقر هنا.
"We will get a value here."
ثم تجد بعض الوظائف المجهولة ربما
So now we can add a click event here.
حيث تكون وحدة التحكم. تم النقر فوق السجل.
And then find some anonymous function
الآن ، الشيء المثير للاهتمام هنا ليس كثيرًا
maybe where a console.log clicked.
أنني اضطررت إلى إضافة علامة التعجب
Now, the interesting thing here
، كما قلت ، سأعود إلى ذلك ، ولكن
is not so much that I had to add the exclamation mark,
إذا قمت بتشغيل tsc ، فإن هذا يجمع فقط.
as I said I will come back to that,
الآن ، ألا يجب أن يشكو
but that if I run tsc this just compiles.
TypeScript من أن المستند غير معروف هنا؟
Now, shouldn't TypeScript complain that document
كيف تعرف أن لدينا مثل هذا المستند ، ثابتًا أو متغيرًا
is unknown here?
متاحًا؟
How does it know that we have such a document,
كيف يعرف أنه حتى لو كان لدينا ذلك متاحًا ،
constant or variable available?
فإنه يحتوي على كائن له طريقة
How does it know that even if we have that available
querySelector الخاصة بنا؟
that it holds an object which has our
كيف تعرف أن هذا الزر هو الشيء الذي يحتوي
querySelector method?
على طريقة addEventListener؟
How does it know that button is something which has
كيف يعرف TypeScript كل ذلك؟
addEventListener method?
الآن يمكنك أن تقول ، "بالطبع تعرف. لأنه في Vanilla JavaScript
How does TypeScript know all of that?
سيكون هذا رمزًا صالحًا ولكن ضع في اعتبارك
Now you might say, "Of course it knows."
أنه عندما تكتب رمز TypeScript ، فأنت لا
Because in Vanilla JavaScript
تكتبه بالضرورة للمتصفح.
this would be valid code but keep in mind
هل يمكن أن تكتب العقدة الخاصة بك. js مع TypeScript
that when you write TypeScript code,
وهناك بالفعل لن
you don't necessarily write it for the browser.
يعمل هذا كله.
You could be writing your Node.js
لذلك ، السبب وراء نجاح
application with TypeScript
هذا الخيار هو خيار lib هذا وكما ترى
and there indeed this would all not work.
لم يتم تعيينه هنا ، ولكن إذا لم يتم تعيينه ، فسيتم افتراض بعض الإعدادات الافتراضية.
So, the reason why this works is this lib option
إذا لم يتم تعيين الإعدادات الافتراضية ، فستعتمد
and as you see it's not even set here,
على هدف JavaScript هنا ، وبالنسبة
but if it isn't set then some defaults are assumed.
لـ es6 ، فإنه يتضمن افتراضيًا جميع الميزات المتوفرة
If it's not set the defaults depend
عالميًا في es6.
on your JavaScript target here,
على سبيل المثال ، كائن الخريطة المتاح في es6.
and for es6 it, by default, includes
لذلك لن يشتكي إذا كنت تستخدم Map.
all the features that are globally available in es6.
لذلك يفترض أن جميع ميزات es6 التي يتم
For example, the Map object which is available in es6.
توفيرها عالميًا في JavaScript ، متوفرة في TypeScript
Therefore it wouldn't complain if you use Map.
أيضًا.
So it assumes all the es6 features
وبالإضافة إلى ذلك ، فإنه
which are made available globally in JavaScript,
يفترض أن جميع واجهات برمجة تطبيقات DOM متاحة.
that they are available in TypeScript as well.
بالمناسبة ، ستجد الأوصاف التفصيلية لكل هذه
And in addition it assumes that all DOM API's
الخيارات في المربع الرسمي والتي تم ربطها في المحاضرة في نهاية
are available.
هذه الوحدة.
You'll find the detailed descriptions about all these
لذا ، باختصار القصة الطويلة ، إذا لم يتم تعيين خيار
options, by the way, in the official box which are linked
lib ، فسيتم افتراض بعض الإعدادات الافتراضية وهذه
in the lecture at the end of this module.
هي الإعدادات الافتراضية التي تحتاجها
So, long story short, if the lib option
لتشغيل TypeScript في المتصفح.
is not set some defaults are assumed
لذلك ، اختفت كل واجهات برمجة تطبيقات DOM.
and these are typically the defaults you need
إذا علقنا على هذا وقمت الآن بتجميع
to have TypeScript run in the browser.
كل شيء ، فأنا بالتأكيد أتلقى خطأ ، لأنهم
So, all the DOM API's are gone.
الآن يعلقون عليه ، ولم
If we comment this in and I now compile everything
يعد لدينا الإعدادات الافتراضية بعد الآن.
I definitely get an error,
بدلاً من ذلك ، نقول الآن ، "مرحبًا ، يرجى
because now they're commenting it in
تضمين" بعض المكتبات الافتراضية "، بعض تعريفات الأنواع الافتراضية
we don't have the defaults settings anymore.
التي يمكنك قولها ، والتي سأقدمها لك في هذه المصفوفة.
Instead, we now say, "Hey, please include
وكما ترى ، أنا لا أمرر
"some default libraries," some default type definitions
أي وصف ، أي مسارات ، أي قيم هنا.
you could say, which I will give you in this array.
وبالتالي ، ما أقوله الآن لـ TypeScript هو ، "مرحبًا
And, as you see, I'm not passing any description,
، فيما يتعلق بجميع الإعدادات الافتراضية ، كما تعلم ،" يرجى أخذ ذلك في الاعتبار.
And therefore, what I'm saying to TypeScript now
وأنت تعلم ، لا شيء.
is, "Hey, regarding all the defaults, you know,
، لأنه عندئذٍ سيفترض TypeScript بعض الإعدادات الافتراضية.
"please take this into account."
إذا قمت بتعيين الافتراضي صراحة
And, you know, nothing.
، حسنًا ، فإن TypeScript ، بالطبع
So, only if that is commented out, it works,
، تلتزم بما أقوم بتعيينه هنا.
because then TypeScript will assume some defaults.
وهنا على سبيل المثال ، لا يعرف المستند
If I set the default explicitly,
، ولا يعرف حتى وحدة التحكم هنا.
well then TypeScript, of course, adheres
لذلك ، نريد تعيين قيمتين أكثر
to what I'm setting here.
منطقية ، ومرة أخرى
And here for example, it doesn't know document,
، إذا ضغطت على مساحة التحكم ، وهنا تحصل على
It doesn't even know the console here.
الإكمال التلقائي.
So therefore, we wanna set this two more
على سبيل المثال ، يمكننا إضافة dom.
reasonable values and, again,
هذا معرف وهناك بعض المعرفات المحددة
if you hit control space,
مسبقًا ، والتي تفهمها TypeScript ، مرة
and here you get auto completion.
أخرى ، ستجد قائمة كاملة في المستندات الرسمية.
For example, there we could add dom.
المستندات الخاصة بهذا الخيار
That's an identifier and there are some pre-defined
مرفقة بهذه المحاضرة أيضًا.
identifiers, which TypeScript understands,
لذلك ، هذا هو المعرف الذي تفهمه TypeScript
again, you'll find a complete list in the official docs.
وهو معرف يقوم أساسًا بإلغاء تأمين جميع واجهات برمجة تطبيقات
The docs for this option
DOM في TypeScript ، بحيث يفهم TypeScript
are attached to this lecture as well.
ما تفعله هنا.
So, this is an identifier TypeScript understands
الآن ، ترى بالفعل أنه يعرف وحدة التحكم
and it's an identifier which basically unlocks
، ويعرف المستند ، وما إلى ذلك.
all the DOM APIs in TypeScript,
الآن بما أننا نعمل مع Next-Gen
so that TypeScript understands what you're doing here.
JavaScript ، يجب علينا أيضًا إضافة خيار es6
So now, already you see it knows console,
، بحيث يفهم TypeScript أيضًا جميع
it knows document, and so on.
خيارات es6 المتاحة عالميًا.
So now since we're working with Next-Gen JavaScript
ومن الجيد أيضًا إضافة دوم. متكرر و Scripthost.
so that TypeScript also understands all globally
من خلال ذلك هنا ، سنقوم بإلغاء تأمين جميع ميزات JavaScript الأساسية
available es6 options.
التي ترغب في العمل ، وهذا ، بالمناسبة ، هو الإعداد
And it's also a good idea to add dom.iterable
الافتراضي الدقيق الذي تحصل عليه عند تعيين
and scripthost.
الهدف على es6 ، على أي حال.
With that here we would unlock all the core
لذلك ، إذا قمت بالتعليق على هذا وقمت بإعداده
JavaScript features you would want to work
على هذا النحو ، فسيكون لديك نفس السلوك
and this, by the way, is the exact default
تمامًا كما لو لم تحدد lib على الإطلاق.
set-up you get when you set target to es6, anyways.
الآن ، سأعلق هنا على الرغم من أن
So, if you comment this in and set it up
هذا سوف يتراكم.
like this, you have exactly the same behavior
مرة أخرى ، يعد تعيين هذا زائداً عن الحاجة
as if you don't specify lib at all.
إلى حد ما ، ولكن فقط أريد أن أشرح ما يفعله.